# coursework-site
Описание предметной области
В ресторане менеджеры принимают предварительные заказы на организацию банкетов.
О менеджерах в БД хранятся следующие данные: уникальный номер, паспортные данные, дата приема на работу. Предусмотрена также дата увольнения, которая для работающих менеджеров не заполняется. Для организации банкетов ресторан располагает несколькими залами. Каждый зал имеет уникальный номер и название. Известно также максимальное количество посадочных мест в зале. В ресторане имеется  меню. В меню указывается шифр блюда, название блюда, цена, вес в граммах. При оформлении заказа указывается менеджер, обслуживающий банкет, дата  и время банкета, предполагаемое количество участников. Выбирается один из доступных залов. К каждому заказу прилагается предварительный список блюд, выбранных из меню и их количество.  После составления списка блюд подсчитывается предварительная стоимость и вносится аванс, размер которого сохраняется в заказе. После проведения банкета подсчитывается реальная стоимость, которая также сохраняется в заказе. 

Запросы.

1. Составить отчет о банкетах  в марте 2017 года по форме: Дата проведения, название зала, начальная стоимость, конечная стоимость, фамилия ответственного менеджера.
2. Составить отчет о работе менеджеров в марте 2017 года по форме: Уникальный номер менеджера, Фамилия менеджера, общее количество принятых заказов, общая сумма принятых заказов.
3. Показать все сведения о самом молодом менеджере.
4. Показать сведения о менеджерах, которые пока не обслуживали ни один банкет, которые пока не приняли ни одного заказа ( с помощью левостороннего соединения)
5. Показать сведения о менеджерах, не принявших ни одного заказа в марте 2013 года.
6. Показать сведения о зале, который чаще всех заказывали в 2017 году ( с помощью view).


Техническое задание
Этап проектирования.

1. Разработать инфологическую модель предметной области. Письменно обосновать выделение сущностей и связей между ними, а также назначение атрибутов сущностей.
2. Разработать реляционную логическую модель будущей базы данных.
3. Разработать форму регулярного отчета, который позволит оценить эффективность соответствующего бизнеса. 
4. Разработать план хранимой процедуры  для реализации регулярного отчета.
5. Разработать интерфейс конечного пользователя для доступа к оперативным запросам и регулярному отчету.

Этап реализации.

1. Создать базу данных на основе разработанной логической модели.
2. Реализовать оперативные запросы, создав для   отладки каждого из них тестовый набор данных в соответствующих таблицах.
3. Написать и отладить хранимую процедуру для реализации регулярного отчета.
4. Написать и отладить интерфейс конечного пользователя в форме меню, позволяющего выполнить любой запрос и получить регулярный отчет за любой период времени.
